https://youtu.be/ja1NjA5EQbE between authorities and non-state actors in efforts to address climate change.
knh_thitho_19/06/16 https://youtu.be/ja1NjA5EQbE giữa nhà nước và các tổ chức phi chính phủ trong nỗ lực giải quyết vấn đề về biến đổi khí hậu.
We see: partnerships between the city government and companies, for instance in term of generating
Ta nhận thấy sự hợp tác giữa chính phủ và các công ty, chẳng hạn trong việc tạo ra
and distributing renewable energy in a city.
và phân bổ năng lượng tái tạo ở thành phố.
We see citizen participation in urban climate governance and we see best-practice learning between
Chúng ta nhận thấy sự tham gia của người dân trong việc quản trị khí hậu đô thị và ta nhận thấy những thực hành tốt nhất
city governments in city networks. For example, the city of Malmö in Sweden is a frontrunner
giữa các chính quyền đô thị trong mạng lưới các thành phố. Ví dụ Thành phố Malmo Thụy Sỹ đi tiên phong trong việc
when it comes to finding innovative ways to tackle climate change.
tìm sáng kiến mới trong việc khắc phục biến đổi khí hậu.
It has become an Eco-city.
Nó đã trở thành thành phố Sinh thái.
Governance as opposed to government has been a crucial strategy in achieving this aim.
Sự quản trị đối lập với chính quyền là chiến lược quyết định để đạt được mục tiêu.
The city government did not just impose Eco-city measures, but collaborated with private actors
Chính quyền thành phố không chỉ áp dụng các chỉ tiêu về thành phố Sinh thái mà còn hợp tác với các đơn vị tư nhân
and local communities to make it happen.
và cộng đồng địa phương để thực hiện điều này.
The local community was for instance actively involved through climate-smart food centres
Cộng đồng địa phương tham gia tích cực qua các trung tâm thực phẩm thông minh thích ứng với khí hậu
and community gardens.
và các khu vườn cộng đồng.
Solar panels were placed at buildings and schools to make means for renewable energy
Các tấm năng lượng mặt trời được đặt ở các tòa nhà và các trường học để tạo ra công cụ cho năng lượng tái tạo
highly visible to the community and to provide the city of Malmö with a real identity of
được cộng đồng chú ý đến và đem đến cho thành phố Malmo bản sắc thực của
an eco-city. Another key climate governance strategy is for cities to engage in international
một thành phố sinh thái. Một chiến lược cốt yếu khác trong quản trị khí hậu là để đô thị tham gia vào
collaboration in transnational city networks.
sự hợp tác quốc tế trong mạng lưới các đô thị xuyên quốc gia.
In these networks, cities from different countries exchange knowledge and share best practices
Trong mạng lưới này, các thành phố từ những nước khác nhau trao đổi kiến thức và và những thực hành tốt nhất
about urban climate governance.
về quản trị khí hậu đô thị.
These city networks also take on a broader advocacy role to influence state negotiations
Những mạng lưới như vậy giữ vai trò ủng hộ tích cực ảnh hưởng đến các cuộc đàm phán của nhà nước
under the United Nations climate convention.
về công ước Liên Hợp Quốc về khí hậu.
They for instance have put additional pressure on state governments to agree on ambitious
Các mạng lưới này sẽ tạo thêm áp lực để chính quyền nhà nước đồng ý với
mitigation targets under the UN climate convention by showing that cities actually can do it
tham vọng giảm thiểu tác động theo công ước LHQ về khí hậu bằng cách chứng tỏ rằng thành phố thực sự có thể làm được
and actually do take action.
và đã thực sự hành động.
C40 is amongst the best known and high profile city networks on climate change.
C40 là một trong số những mạng lưới nổi tiếng và có uy tín về biến đổi khí hậu.
It involves big capitals, such as New York and London.
Nó bao gồm các thủ đô lớn như New York và London.
Therefore, this network is key to facilitate dialogue between major cities.
Bởi vậy mạng lưới này giữ vai trò chủ yếu tạo điều kiện đối thoại giữa các thành phố lớn và quan trọng.
This network shares best-practises on a range of issues, including transportation, energy,
Mạng lưới này chia sẻ những giải pháp tối ưu cho vấn đề này, bao gồm các rủi ro về giao thông, năng lượng,
and climate risks.
và khí hậu.
Another example of a well-known city network is called ICLEI, Local Governments for Sustainability.
Một ví dụ khác là mạng lưới đô thị nổi tiếng ICLEI, Chính quyền Địa phương vì Sự bền vững (Local Governments for Sustainability).
It has over 1000 members and is present in many parts of the world.
Nó gồm hơn 1000 thành viên và có mặt ở nhiều nơi trên thế giới.
This network has a very active secretariat which helps local governments to improve their
Mạng lưới này có cơ quan thư ký rất tích cực giúp cho chính quyền địa phương thúc đẩy
sustainability performance.
việc thực hành Bền vững.
It for instance offers a free, online, self-assesment tool to help local governments evaluate their
Ví dụ như nó cung cấp một công cụ tự đánh giá miễn phí trực tuyến giúp cho chính quyền địa phương đánh giá
progress towards urban sustainable development, including actions on renewable energy and
sự tiến bộ của mình trong pháp triển bền vững đô thị, bao gồm các hành động về năng lượng tái tạo,
more sustainable transport.
và giao thông bền vững hơn.
A third example is the Asian cities climate change resilience network.
Ví dụ thứ 3 là mạng lưới các đô thị tự phục hồi trước biến đổi khí hậu.
This network is specialised on adaptation.
Mạng lưới này chú trọng đặc biệt đến sự thích ứng.
Participating cities exchange experiences about urban adaptation governance to learn
Các thành phố tham gia vào mạng lưới trao đổi kinh nghiệm về quản trị thích nghi đô thị để học hỏi
from one another and in that manner improve their adaptation planning, for instance on
lẫn nhau và bằng cách đó thúc đẩy kế hoạch thích ứng như
disaster prevention and post-disaster relief .
ngăn chặn thiên tai và phục hồi sau thảm họa.
Will cities be successful in our struggle against climate change?
Liệu các thành phố có thành công trong nỗ lực chống lại biến đổi khí hậu?
Cities at least collaborate much more effectively to address climate change when compared to
Các thành phố ít ra đã hợp tác để giải quyết biến đổi khí hậu hiệu quả hơn so với
national governments, and have become the centre stage for pragmatic and innovative
chính phủ các quốc gia, và đã trở thành bước trung tâm cho các hành động thực tế và tiến bộ
action to realise a resilient and low-carbon economy.
để đạt được nền kinh tế bền vững và ít carbon.
So what climate actions are being done in your city?
Những hành động nào về biến đổi khí hậu đang được thực hành tại thành phố của bạn?